（掃除機の音）
（くるみ）末次(すえつぐ)くん よく書けてる
また朝から掃除？
ホント 好きだね
（エータ）精密機械にとって
ほこりは大敵なのです
可能なら
そちらも掃除したいところですが
（くるみ）ダメ！
こっちには
１歩も入らないでって言ったよね
空間領域を侵害しない件
承知しています
（くるみ）
…てか なんで かっぽう着？
日曜日の夜 そちらのテレビで
放送されていた—
アニメーションの登場人物が
着用していました
主人公の母親と
おぼしき方でしたが
ああ… あれね
（エータ）
この時代の国民的作品です
私の認識が間違っていますか？
ううん いいんじゃない
ねえ 何か食べたりするの？
見たことないけど
モードを切り替えれば可能です
食べた物は
消化過程において—
全てエネルギーに変換できるので
（くるみ）つまり
トイレは行かないってこと？
はい
トイレットペーパーも不要です
（くるみ）お風呂は？
耐水設計につき入浴もできます
あなた方 人間のように
汚れることはありませんが
（くるみ）…てことは
洗濯もしないんだ？
衣類を着替え 洗うことを
延々と繰り返す行為は—
不合理ではありませんか？
じゃ… 下着は？
まさか…
身に着けていないとでも？
同じ物を ずっと？
はい それが何か？
♪～
～♪
（エータ）人間らしい生活？
（くるみ）家では スーツを脱いで
部屋着に着替えるとか—
床じゃなくて布団で寝るとか—
シャツや靴下も同じ物を
着続けないで洗濯するとか—
そういう生活のこと
私には意味のないことばかりです
そうかもしれないけど—
そっちの生活が
丸見えなんだから—
少しは人間らしく
暮らしてもらわないと…
そのようなプログラムは
組み込まれておりません
主な業務は
あなたを守ることなので
（董子(とうこ)）おはようございます
（エータ）董子さん アンドレさん
おはようございます
（董子）なんだか
もめてたみたいだったけど大丈夫？
人間らしい生活を
要求されています
えっ？
いや ちょっとした
価値観の違いといいますか…
分かるわ～
一緒に
暮らし始めたばっかりだもの—
びっくりしちゃうことも
あるわよね
うちも そうだったわ～
夫とは
根本的に違う生き物だから—
よくケンカしたもの
分かります
お２人を見てると
ホント思い出しちゃう
でも 今はね
たまにしか会えないから—
いつまでも新鮮でいられるの
董子さんのご主人さまは
写真家でしたね？
そうよ
世界中を飛び回って
美しいものを撮って…
あら？　夫のこと
お話ししたかしら？
えっと そろそろ行かないと では！
いってまいります
いってらっしゃい！
（犬の鳴き声）
（くるみのため息）
（小田原(おだわら)）また 渋い顔して
「ふと恋」
読者アンケートの順位が—
上がってこないんです
読者は巻頭の人気作から読む
ホントの結果が出るのは
これからだよ
はい
特大号から 榎(えのき)モカ子(こ)は変わったぞ
全てのコマの画(え)に力が戻ってきた
まるで新人のときのようにな
（くるみ）では—
このネームで進めてください
（くるみ）それから…
特大号の
アンケートの順位なんですが…
（モカ子）上がってない？
（くるみ）ああ…
いいのよ
私には あの原稿を
無事 入稿できたことが大事なの
モカ子先生…
あなたが くすぶっていた私の心に
火をつけた
そして 彼を連れて
駆けつけてくれたおかげよ
感謝してる
（紬(つむぎ)）本当に助かりました
だけど…
彼は—
ただ者じゃない
（紬）どう見てもヤバいですよ
この画力
普通の人じゃ ありえない
（モカ子）あの専門ソフトを
自由自在に使いこなせた…
私のこの目は ごまかせないわ
（くるみの鼓動音）
いや… あの 彼は…
過去に
プロデビューした経験がある
そうよね？
えっ？
（モカ子）デビューは できても
売れるのは難しいわ
どれだけ多くの才能が夢破れ
はかなく散っていったか
（赤松(あかまつ)）そうですか—
神尾(かみお) 頑張ってるんですね
（小田原）ああ
ムリを言ってエース記者を
ウチに譲ってもらったおかげだ
くすぶってたベテラン漫画家を
覚醒させたよ
スクープであろうが
少女漫画であろうが—
人間の本質を捉えることには
変わりない
神尾には いい勉強です
（副島(そえじま)）
部屋着がなくて スーツだけ？
くつろぐという行動を
想定していなかったので…
取り急ぎ “人間らしく”という
要望に応えようと
（副島）えっ えっ…
もしかして 神尾さんのため？
そっか そっか
一見 モテるように見えても
意外と経験 少なめ？
“経験が少なめ”？
そんなの気にしない！
俺に任せて 時沢くんに
似合いそうな部屋着を選ぶから
お願いします
（美晴(みはる)）時沢くんとは どう？
ときめいてる？
“ときめく”？
（エータ）こちらが
（美晴）
ドキドキしちゃうでしょう？
あんな子が そばにいたらさ
ああ… 変な緊張感はある
実は部屋が隣で
それも つながってる
ええっ もう同棲！？
展開 はやっ！
いやいや これには
込み入った事情があって…
結婚とか全然
そういうんじゃないから
朝から晩まで見られてて
落ち着かない
もう １人に—
慣れきっちゃってるからね
くるみは
今更 誰かと一緒なんて
疲れるだけだもん
でもさ １人でいるより
２人のほうがいいよ
うちの旦那だって
ウザッて思うときある
でも それ以上にあるんだよね
そばに いてくれて
ありがたいなってときも
そういうもの？
あとさ 友達としては
ちょっと安心してる
もし くるみに何かあったとき—
真っ先に気づいてくれる人が
いるんだなって
セーフティーネット的な？
（くるみ）ねえ いつも
まっすぐ帰ってこないで—
たまには寄り道してきたら？
どうせ ここに帰ってくるんだから
あなたを守ることが…
“わたくしに
組み込まれたプログラム”
ですよね…
もう届いたのか
この時代の物流システムも
侮れない
えっ なに？　また お掃除グッズ？
くつろぐときに着用する衣服です
それを くつろぐときに？
確かに これは くつろげそうだ
ねえ それ誰の趣味？
お気に召しませんか？
私に似合うと言われましたが
スーツのほうが マシ
逆に落ち着かない
くつろぐための衣服 難題すぎます
経験が少なめだからでしょうか？
はっ？　何の話？
お気になさらず
ねえ…
未来から来てるんなら
私の未来も分かるんだよね？
超おばあさまって
呼ばれてるんだし…
これから子供は産む？
誰かと結婚もする？
守秘義務のため お伝えできません
勝手に私の前に現れて—
“命が危ない”って
お伝えしてきたじゃない
それくらい教えてくれたって…
教えることも違法です
おお～
ぶんちょうさん
あなたに似てますね
（文鳥の鳴き声）
（くるみ）…てことは—
洗濯もしないんだ？
同じ物を ずっと？
衣類同士の摩擦
モーターを回転させた
水流による衝撃
洗剤の化学作用
これらによって繊維についた汚れを
分解するとは…
（ＡＩ電子音声）転送完了
（レオ）ウワ～ すごいね
レオ
（レオ）ずるいよ エータ
１人で来ないで 僕も誘ってよ
君のご先祖さまからの—
人間らしくという要望に
応えるためだ
それで洗濯？
ああ… これが洗濯機？
歴史の授業で聞いたことある
本物だ～
全工程完了まで
60分も かかるらしい
なんていう時間の消費だ
この時代って変だよね
汚れるのを分かってて
洗うのを繰り返してる
バカみたいと
思わなかったのかな？
でも 汚れた服を
洗うためだけの大型装置…
面白いね
ああ…
興味深い
えっ 洗濯を？
昨夜 学習しました
この仕上がりの柔らかさ
そして香り
あなた方が延々と繰り返してきた
洗濯という行為は—
洗浄効果以上の付加価値を
追求してきたことが理解できました
そう…
（くるみ）
洗濯ぐらいで大げさだけど
えっ？
どうかしました？
上がってる…
モカ子先生の順位！
（モカ子）万年10位が—
ようやく８位になっただけ
まだまだ これからよ
８位でも すごいです
読者からも好評ですし—
作品に懸ける
モカ子先生の気合いが—
伝わったんじゃないでしょうか
引き続き頑張りましょうね
では 失礼します
よし…
（末次）神尾さん？
（末次）お疲れさまです
末次くん 今から取材？
はい
神尾さんと追ってたネタが
スクープになる手前なんですけど…
ちょっと手ごわいインタビューに
なりそうで
大丈夫だよ この前のネタも
よく書けてたし—
また いい記事 期待してる
神尾さん 何か変わりました？
いってらっしゃい
（末次）えっ？　あざっす！
時沢くん 今日 飲み行かない？
（エータ）飲み？
（副島）行こうよ 君の歓迎会も
兼ねたいし ねえ？
（梨沙(りさ)）私も参加します
お酒 飲みながら時沢さんと
個人的なお話もできたら…
（楓(かえで)）本日 予定なし
谷口(たにぐち)も参戦希望
（副島）おお！
私は アルコールを摂取しません
えっ そうなの？
エネルギー過剰摂取の
おそれがあるので
（くるみ）ああ… でも行くよね～
誘ってもらえて
とっても うれしいよね
それなら そうって言ってよ
神尾さんも どうですか？
ああ… ありがとう
でも仕事が残ってるから
くるみさんが不参加なら
私も行くわけには…
（副島）えっ？
（くるみ）ちょちょ ちょちょ…
ずっと見張られてる
私の身にもなってよ
たまには １人になりたいの
あなたを守るというプログラムには
あらがえません
仕事が終わったら すぐ帰るから
だったら いいでしょう？
みんな 時沢くんをよろしく
彼 友達がいなくて
人づきあいも苦手だから
しかたがありません
くるみさんが行けと命じるので
行くことにします
（副島）乾杯！
（一同）乾杯！
（副島）う～ん…
時沢くんの歓迎会なのに
僕らだけ悪いね
（エータ）どうぞ おかまいなく
こちらも悪くはありません
少しぐらい飲んでも
いいんじゃないですか
酔ったほうが ハメも外せて
楽しいですよぉ
（楓）秋本 仕掛けんの早い
あなたの私への発言と行動…
こちらを何と呼ぶか知っています
えっ　梨沙 分かんない
体に負担を与える液体を
拒否する者に強要する…
アルハラです
-（副島）ほいほい…
-（楓）ありがとう
（携帯電話のバイブレーター）
紬さんだ
（携帯電話:くるみ）
はい 神尾です
くるみん すみません
探してもらいたい昔の資料
あるんですけど
“資料”？
ああ… いいですよ
何でも言ってください
（副島）神尾さん まだ会社かな？
恐らく…
属性 “仕事が趣味”だから
（梨沙）
神尾さんみたいな先輩には—
“仕事は頑張ってる—”
“けど プライベートも
楽しんでる”ってとこ—
見せてほしいんですよね うん…
（鍵を開ける音）
うん？
（せきこみ）
（梨沙）何か
頑張りすぎてる感じがして—
近づき難くて…
彼女は努力家です
しかし 単独行動を好む傾向あり
壁があるっていうか—
何でも１人で大丈夫って思ってそう
同じ漫画雑誌を
魂込めて作ってるチームとしてはさ
助け合っていきたいよね
（楓）うん
あっ！
あったあった これだ
（電気の消える音）
（くるみ）えっ！
（鍵の閉まる音）
（くるみ）あっ！
ちょっと待って！
（くるみ）います！　います！
（ドアをたたく音）
開けて！
えっ？　ああ…
ハァ… ああ…
スマホ スマホ…
えっ？
ウソ…
（レオ）彼らは
何でも やりかねません
超おばあさまも
いつ ピンチに陥るか
ああ… そんなぁ
（携帯電話のバイブレーター）
神尾さ～ん！　生きてますか？
誘われたら ダルいし
出たくないんじゃないですか
メッセージも全部 未読だ！
安否が気がかりです
（副島）大げさだな！
（テーブルをたたく音）
私は くるみさんのもとへ！
会合の途中退席を おわびします
お代は こちらで
（副島）えっ？
ちょっちょっ… 時沢くん？
めったに人が来ないのに…
いつ見つけてもらえるんだろう～
（ドアの開く音）
非常事態発生
♪～
失礼
（警備員）ちょっと！
待ちなさい！
どこだ？
（くるみ）遺書でも書くべき？
ちょっと！　止まれ！
でも 何も書く物がない
見つかったときには
白骨化してる…
（鍵の開く音）
（ドアの開く音）
～♪
ハァ… 時沢エータ
大丈夫ですか？
（警備員）ああ… すいません
いらっしゃったとは気づかず
大変 失礼いたしました！
（くるみ）ウウッ… 良かった～
（泣き声）
助かった～
私もあなたが無事で良かったです
なぜ こちらに？
資料を探すように頼まれて
どうして私を呼ばなかったのです？
私は あなたを守るよう
プログラムされてる—
そう言ったはず
うん
（エータ）あなたに
もしものことがあったら—
私の責任です
これからは助けてほしいと
はっきり命じてください
分かった
努力します
見つけてくれて ありがとう
（掃除機の音）
ねえ…
ぶんちょうさん
カゴから出してあげなよ
ぶんちょうさんは
空間領域が理解できません
そちらまで飛行しますが
よろしいのですか？
いいよ
ずっと その中じゃ窮屈でしょう
（エータ）ありがとうございます
（文鳥の鳴き声）
その代わり 掃除のとき
ついでに こっちの部屋もお願い
私も そちらに入ることが可能に？
（くるみ）あなたのことは—
お掃除ロボットだって
思うことにしたの
“お掃除ロボット”
不本意な名称です
じゃ… クリーンロボ･
トキサワくん？
不本意が加速しました
ダストキャッチャー･
エータは？
ヒーローみたい
それは いわゆる
“ダサい”名称では？
そうかな？
この辺 掃除機
お願いね
承知しました
（缶を踏みつける音）
（缶の転がる音）
（エータの荒い息）
どうかした？
いえ…
大したことでは…
じゃ お願い
（エータ）はい
（掃除機の音）
（エータ）
ところで—
ご自分で
かけようという気は？
ない
（エータ）愚問でした
（掃除機の音）
（くるみ）休日まで—
一緒にいるところ
見られたら—
マズいでしょう！
（エータ）なぜ
マズいのですか？
（梨沙）時沢さんと—
神尾さん？
（モカ子）
ただ者じゃないとは—
分かっていたけど
（エータ）私には
家族も仲間もいません
（くるみ）
慰める機能まで—
ついてるの？